# Описание
---

Программа предназначена для кластеризации точек на двумерной плоскости
алгоритмом [C-means](https://math.spbu.ru/SD_AIS/documents/2014-12-341/2014-12-tw-25.pdf). 

# Использование программы
---

## Ввод данных

Входным файлом является _hw6.m_. 

В открывшемся окне вы можете задать параметры для алгоритма:

* Количество итераций 
* Коэффициент нечеткости
* Количество кластеров
	
А также параметры, используемые для генерации входного множества точек

* Количество групп
* Количество элементов в группе 
* Разброс групп
* Разброс элементов
	
После ввода данных нужно нажать кнопку _Смоделировать_.

## Генерация элементов

Элементы генерируются следующим образом:

1. Создается центр для каждой группы (количество групп задается в 1 окне) с разбросом 
	по X и Y от 0 до значения _Разброс групп_. Генерация происходит по равномерному 
	распределению.
2. Для каждой группы генерируется n точек (количество задается в поле _Количество элементов в группе_).
	Для каждой точки находятся ее координаты по формуле `randn(2, 1) * elementsDispersion`, где 
	_elementsDispersion_ - разброс элементов из 1 окна.
		
Начальные позиции кластеров генерируются случайным образом аналогично центрам групп.
		
## Обработка результатов

По нажатию кнопки _Смоделировать_ откроется окно со сгенерированными данными и возможностью 
выполнить для них алгоритм _C-means_. Имеется возможность как пошагового выполнения, так и
перехода на последний шаг. Несмотря на то, что большую часть времени выполнения занимает 
именно отрисовка графика, операции вычислений так же требуют ресурсов. Поэтому при перехода на
последний шаг в отформационном поле будет отображаться, на каком шаге находится алгоритм. Целью
этого является показать пользователю, что программа не зависла и продолжает работу.

Для выбора кластера вы можете воспользоваться рядом кнопок внизу экрана. Строка состояния над кнопками
указывает, кластер с каким номером выбран в данный момент. Не забывайте, что перерисовка графика занимает 
некоторое время, поэтому если он не изменился сразу, нужно подождать некоторое время. Например, при 
250 элементах (50 элементов в 5 группах) отрисовка может занимать около 5 секунд (значение не является
показательным и предоставлено лишь для примера).
